Digital History in Finland, 1488-1828

### 2016-06-24 inst/examples/manuscript-krakow.Rmd
Update manuscript-krakow.Rmd

@@

>>>>

Grönroos, Henrik & Nyman, Ann-Charlotte, Boken i Finland, 1996.

Suomen taloushistoria, Historiallinen tilasto 3, 1983.

Vasenius, Valfrid, Suomalainen kirjallisuus, 1544-1877, 1878.

Gardberg, Carl-Rudolf, Kirjapainotaito Suomessa I-III, 1949-1973.

Heininen, Simo, Ulkomaisen kirjallisuuden tulo Suomeen 1531-1600. SKHSV, 1991.

Häkli, Esko, Näin syntyi ja säilyi suomalainen kirja, 1989.

Laine, Tuija, Vanhimman suomalaisen kirjallisuuden käsikirja, 1997.

Vieraskielinen kirjallisuus Suomessa Ruotsin vallan aikana.

Wittman, Reinhard, Was there a reading revolution at the end of the eighteenth century? A history of reading in the west. Cambridge, 2003.

@@

TODO (uusi, juhannustaika): Hartauskirjallisuuden kieli (suomi vai ruotsi) milloin alkaa yleistyä suomenkielinen ja miten tämän julkaiseminen suomeksi kasvaa? Muutenkin näitä suomi vs. ruotsinkieli kysymyksiä kannattaa yrittää toteuttaa. Mm. yleinen vertailu suomenkielisestä materiaalista ja ruotsinkielisestä materiaalista Fennicassa. Hartauskirjallisuuden osalta jos tämä näyttää järkevältä tarkastelukohdalta, niin sitten kannattaa tältä osin jatkaa analyysi myös 1828 eteenpäin suomenkielisen aineiston osalta niin pitkälle kuin Fennicassa riittää aineistoa.
